ترانسکریپت: بلوار خلیج فارس، تا گرمدره؛ نماز شکسته است یا کامل؟ سپاسگزارم. التماس دعا.
سؤالی که شنیدیم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین رهبر معظم انقلاب، حضرت آیت‌الله العظمی امام سید علی حسینی خامنه‌ای؛ و اما پاسخ جناب حجت‌الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده.
ما هم سپاسگزاری می‌کنیم و التماس دعا داریم. در پاسخ به سؤالتان باید اذعان کنیم که تهران شهری است که از محله‌های تهران بزرگ است و به فتوای رهبر معظم انقلاب، محله‌های تهران حساب می‌شود.
بنابراین از آخر تهران تا اول گرمدره، اگر بیش از بیست و نیم کیلومتر که حالا حدود بیست و یک کیلومتر و بیشتر باشد، مسافت شرعی است. اما اگر کمتر باشد، مسافت نیست و نماز تمام است.
ما طبق خلاصه‌ی جستجویی که کردیم، نسبت به این مسافت از آخر تهران تا گرمدره، حدود بیست و پنج کیلومتر است.
بنابراین اگر بیست و پنج کیلومتر باشد، رفت و برگشت می‌شود مسافت؛ لذا کسی که اهل تهران هست و به گرمدره می‌رود، نمازش در بین راه و آنجا اگر ده روز نمی‌ماند، شکسته است. و اگر اهل گرمدره است و به تهران می‌آید، باز هم در تهران چه در تهران سر باشد یا جای دیگر، نمازش شکسته است.
سؤالی که با هم شنیدیم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام خمینی (رضوان‌الله تعالی علیه)؛ و اما پاسخ جناب حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی شیخ‌شعبانی.
طبق سؤال مطرح شده، بله؛ خیرات یک بار ماندیم به افرادی که فقیرند، به همسایگان، به بستگان. یک بار هم می‌گویید: آقا، من همه شامی که دارم می‌روم به خانواده‌ی خودم، سبزش را هدیه می‌کنم به پدرم، به مادرم، به هرکس.
اشکالی ندارد؛ ولی اگر توان مالی هم دارید، فقرا را فراموش نکنید. هر چند عمل شما درست است و مشکلی ندارد. ان‌شاءالله موفق باشید.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم احکام.
شنونده‌ای نوشتند که من مرتکب گناه کبیره شده‌ام و نمی‌توانم از طرف مقابل حلالیت بگیرم. تکلیف من چیست؟ لطفاً راهنمایی کنید.
جناب حجت‌الاسلام و المسلمین زین‌العابدینی در پاسخ به سؤال این مقلد حضرت آیت‌الله جوادی آملی گفتند...
این گناه‌هایی که به عنوان حق‌الناس هست، انواع دارد؛ بعضی‌هایش حیثیتی است، بعضی‌هایش مالی است، بعضی‌هایش آبروی طرف است؛ خلاصه انواع دارد و هر کدام حکم خودش را دارد. ولی به طور کلی، اگر مالی هست که باید به طرف این مال را برگردانیم؛ او را به نرخ روز، اگر سختی و مفسدی دارد یک جوری، ولی با واسطه‌ی امام جماعت محل، دوستی، آشنایی، حتی به عنوان هدیه برایش ببریم، اون پول را
بهش بدیم و حق را ادا کنیم؛ نمی‌شود به گردن انسان باشیم. اما اگر غیبتی مثلاً شده، طعنه‌ای شده، اینجا اگر بشود، آدم حلالیت بطلبد؛ حتماً باید به طرف برود و حلالیت بطلبد. اما نه اینکه صرفاً آبرو می‌ترسد، طرف جنبه نداشته باشد، ظرفیت این کار نداشته باشد و مفسده‌ای خیلی تند و مشقت‌آور و هرجی برای طرف داشته باشد؛ اینجا می‌تواند برایش استغفار کند، ص
رف این شخص که این‌ان‌شاءالله جبران این گناه شده باشد.
آیا مسح پا در وضو باید با رطوبت باقی‌مانده از دست باشد یا می‌توان دست را خیس کرد؟ این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله سیستانی؛ و اما پاسخ جناب حجت‌الاسلام و المسلمین مؤمنی.
در مسح سر و پا می‌فرمایند باید با همان رطوبت دست مسح کشیده بشود.
البته حضرت آیت‌الله العظمی سیستانی می‌فرمایند در مسح سر و پا با کل دست از نوک انگشتان تا آرنج می‌شود مسح سر و پا را کشید.
یک سؤال را خواستم با نماز دادم و چنان مجه تقدیمم اطلاع مکارم هست.
بعضی هم می‌گویند اعزان نیاز نیست برای نماز، بعضی هم می‌گویند نه، یک بار اعزان می‌گویند. تکلیف چیست؟ آیا نماز پنج‌گانه را بدون اینکه اعزان بگویند می‌شود خواند یا نه؟
این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی؛ و اما جناب حجت‌الاسلام و المسلمین علی‌ان‌نژاد پاسخ می‌دهند.
بله، نمازهای یومیه را می‌شود بدون گفتن اعزان خواند؛ چرا که اعزان شرط صحت نمازهای پنج‌گانه‌ی روزانه نیست. ولی مستحب است پیش از نمازهای یومیه هم اعزان گفته بشود و هم اقامه؛ و حتی امکان ترک نشود، مخصوصاً اقامه فراموش نشود.
همان‌طور که مستحب است به عنوان تبرک و به امید ثواب در روز اول تولد نوزاد یا پیش از اینکه بند نافش بیفتد، در گوش راستش اعزان و در گوش چپش اقامه گفته بشود؛ همچنین سفارش شده در گوش کسی که اخلاقش بد شده و مبتلا به سوءاخلاق شده هم از آن گفته بشود.
ما را در فضای مجازی دنبال کنید.
ادساین زمزم احکام.
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام‌رسان ایتا، عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
حجت‌الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ به سؤال این مقلد حضرت آیت‌الله العظمی شبیری زنجانی (رضوان‌الله تعالی علیه) گفتند...
نسبت به نماز خواندن بچه‌ها یک بحث تربیتی مطرح است که خب اگر برای پدر و مادر امکان دارد که بچه‌ها را تربیت بکنند، خب به روش صحیح بحث تربیت مطرح است.
بحث دوم نسبت به بچه‌ها بحث امر به معروف و نهی از منکر است. اگر امر به معروف و نهی از منکر بخواهد موضوعش محقق باشد، شما باید علم به تحقق منکر داشته باشید؛ یعنی بدانید که نماز نمی‌خوانند.
ولی اگر احتمال می‌دهید که نماز بخوانند، شما علم به تحقق منکر که ندارید، لازم نیست بهشان امر به معروف و نهی از منکر کنید. ولی بحث تربیتی سر جای خودش؛ خیلی محترمانه سعی بکنید یک جوری، حالا نماز شاید بخوانند، ولی ترغیبشان بکنید که نماز را تو جمع بخوانند، نماز اول وقت بخوانند. خب اونم با آن رعایت ادب لازم و رعایت خود بخوانند.
رعایت به نحوی که حساسیت ایجاد نشود و خدا نکرده زدگی ایجاد بشود نسبت به نماز.
خمزده ساله، نماز ماموزمان هفته دوبار می‌خوانند. ریزا جمع آوسته شنبه و روکو سجده هم را یک‌بار می‌گویم، چون می‌دانید فقط جمع‌ها را باید حفمتی بدهید. آیا نماز من این‌جوری درست است یا اشکالی دارد؟ دست شما در نکنید، فلاحظه انتماع صدای خدای خدا.
سؤالی که شنیدیم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین رهبر معظم انقلاب، حضرت آیت‌الله العظمی امام سید علی حسینی خامنه‌ای؛ و اما پاسخ جناب حجت‌الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده.
اگر مقصودتان یک‌بار «سبحان ربی‌العظیم» و «بهمه» در رکوع و یک‌بار «سبحان ربی‌العلا» و «بهمه» باشد، اشکالی ندارد.
اما اگر یک‌بار «سبحان‌الله» بگید، این که پاید نمی‌کند. بنابراین گفتن یک‌بار «سبحان ربی‌العظیم» و «بهمه» و همچنین در سجده «سبحان ربی‌العلا» و «بهمه» هم صحیح است؛ یا سه مرتبه «سبحان‌الله» بگید.
خوب دوستان عزیز، شنونده‌ی برنامه‌ی امروز زمزم احکام به پایان رسید.
امیدوارم که برنامه‌ی ما مورد توجه و عنایت شما قرار گرفته باشد و سؤالی که شما به برنامه‌ی ما ارسال کردید، پاسخش را دریافت کرده باشید.
من مجدد یادآوری می‌کنم برای عزیزانی که شاید اولین بار است که برنامه را شنیدند یا از ابتدا با ما همراه نبودند که چطور می‌توانید سؤالات خودتان را به ما برسانید.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک؛ سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، تلفن ما هست و سامانه‌ی پیام کوتاه‌مان سی هزار پانصد و پنجاه و سه.
هرگونه سؤال شرعی و احکام دارید، لطفاً برای ما ارسال بکنید یا تماس بگیرید و حتماً نامه‌ی مرجع تقلیدتان را هم ذکر بکنید.
راه ارتباط ما با شما در فضای مجازی، ادساین زمزم احکام هست که به صورت شبانه‌روزی در خدمت‌تان هستیم و سؤالات شرعی و احکام شما را پاسخ خواهیم داد.
ممنونم که امروز هم برنامه‌ی زمزم احکام را شنیدید.
در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه‌ی آقاجان‌مان حضرت مرتضی علی، خدا نگهدارتان.
علی یا علی، علی یا علی، تو چراغ خانه‌ی بینوا، تو صدای مردم بی‌صدا، تو مدار حق و حقیقتی، تو صدای عهله خدا علی، علی یا علی، علی یا علی.
تو جوامعتی، تو سخاوتی، تو مروتی، تو دیانتی.
که ز حق شان تو آمده، همه آیت‌الحطاب علی.
علی یا علی، تو شجاعتی، تو دلاوری.
تو کننده‌ی در خیوری.
سوالی که شنیدیم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین رهبری شهید و مجاهدمون حضرت عیتالله الازمان امام سید علی حسینی خامنه‌ای و اما پاسخ جناب هجرت الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده.
ما هم سپاسگزاری می‌کنیم و التماس ادعا داریم و در پاسخ سوالتان باید ارز کنیم که تهران سری که از محله‌های تهران بزرگ است و به فتوای رهبر شهید علی‌الله مقامه خل تهران حساب می‌شود.
بنابراین از آخر تهران تا اول گرمدره اگر بیش از بیست و نیم کیلومتر که حالا حدود بیست و یک کیلومتر و بیشتر باشد مسافت شریع است.اما اگر کمتر باشد مسافت نیست و نماز تمام است.
ما طبقه خلاصه جستجوی که کردیم نسبت به این مسافت از آخر تهران تا گرمدره حدود بیست و پنج کیلومتر است.
بنابراین اگر بیست و پنج کیلومتر باشد رفت و برگشت می‌شود مسافت لذا کسی که اهل تهران هست و به گرمدره می‌رود نمازش در بین راه و آنجا اگر دهروز نمی‌ماند شکسته است و اگر اهل گرمدره است و به تهران می‌آید بازم در تهران چه در تهران سر باشد یا جای دیگر نمازش شکسته است.
سوالی که با هم شنیدی مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رضوانالله تعالی علی و اما پاسخ جناب ادجت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شعبانی.
طبق سوآن مطرح شده بله خیرات یک بار ماندیم به افرادی که فقیرند به همسایگان به بستگان یک بار هم می‌گویی آقا من همه شامی که دارم می‌روم به خانواده خودم سوابش را هدیه می‌کنم به پدرم به مادرم به هرکس.
اشکالی ندارد ولی اگر توان مالی هم دارید فقرارا را فراموش نکنید هر چندین عمل شما درست است و مشکلی ندارد. انشانا موفق باشید.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم اخکا.
شنونده‌ی نوشتند که من مرتکب گناه کبیره شده‌ام و نمی‌توانم از طرف مقابل حلالیت بگیرم. تکریف من چیست، لطفا راهنمایی کنید؟
جناب حجرت‌الاسلام و المسلمین زین‌العابدینی در پاسخ به سؤال این مقلد حضرت آیت‌الله جوادی عاملی گفتند...
این گناه‌هایی که به عنوان حق و ناس هست انواع دارد، بعضی‌هایش حیثیتی است، بعضی‌هایش مالی است، بعضی‌هایش آبروی طرف است، خلاصه انواع دارد و هر کدام حکم خودش را داده، ولی به طور کلی، اگر مالی هست که باید به طرف این مال را بدگردیم او را به نرخ روز، اگر سختی و مفسدی دارد یک جوری، ولی با واسطه امام جماعت محل، دوستی، آشنایی، حتی به عنوان هدیه براش ببریم اون پول ر
بهش بدیم و حق را ادا کنیم، نمی‌شود به گردن انسان باشیم، اما اگر غیبتی مثلاً شده، طعمتی شده اینجا اگر بشود، آدم حلالیت بطلبد، حتماً باید به طرف بگیر و حلالیت بطلبد، اما نه اینکه صرفاً آبرو می‌ترسد، طرف جنبه نداشته باشد، ظرفیت این کار نداشته باشد و مفسده‌ای خیلی تند و مشقت‌آوری و هرجی برای طرف داشته باشد، اینجا می‌تواند برایش استغفار کند، ص
رف این شخص که این‌شاالله جبران این گناه شده باشد.
آیا مسح پا در وضو باید با رطوبت باقی مانده از دست باشد یا می‌توان دست را خیس کرد؟ این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله سیستانی و اما پاسخ جناب حجرت‌الاسلام و المسلمین مؤمنی.
در مسح سر و پا می‌فرماند باید با هم رطوبت دست مسح کشیده بشود.
البته حضرت آیت‌الله‌العظمان سیستانی می‌فرماند در مسح سر و پا با کل دست از نوک انگشتان تا آرنج می‌شود مسح سر و پا را کشید.
یک سؤال را خواستم با نماز داد و چنان مجه تقدیمم اطلاع مکارم هست.
بعضی هم می‌گویند اعزان نیاز نیست برای نماز، بعضی هم می‌گویند نه یک بار اعزان می‌گویند، تکریف چی است؟ آیا نماز پنجانه را بدونی که اعزان بگویند می‌شود خوند یا نه؟
این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی و اما جناب حجرت‌الاسلام و مسلمین علیان نژاد پاسخ می‌دهند.
بله نمازهای یومیه را می‌شود بدون گفتن اعزان خواند چرا که اعزان شرط صحت نمازهای پنجانه روزانه نیست ولی مصدح به پیش از نمازهای یومیه هم اعزان گفته بشود و هم اقامه و حتی امکان ترک نشود مخصوصا اعقامه فراموش نشود.
همان‌طور که مصدح به عنوان تبرک و به امید ثواب در روز اول تولد نوزاد یا پیش از اینکه بند نافش بیفتد در گوش راستش اعزان و در گوش چپش اقامه گفته بشود همچنین سفارش شده در گوش کسی که اخلاقش بد شده و مبتلا به سوءاخرق شده هم از آن گفته بشود.
ما را در فضای مجازی دنبال کنید.
ادساین زمزم احکام.
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام‌رسان ایتا عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
حجرت‌الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ به سوال این مقلد حضرت عیت‌الله‌العظمی شبیری زنجانی رضوانالله تعالی علیه گفتند...
نسبت به نماز خواندن بچه‌ها یک بحث تربیتی مطرح است که خب اگر برای پدر و مادر امکان دارد که بچه‌ها را تربیت بکنند خب به روش صحیح بحث تربیت مطرح است.
بحث دوم نسبت به بچه‌ها بحث امر معروف و نهایی از منکر است. اگر امر معروف و نهایی از منکر بخواهد موضوعش محقق باشد شما باید علم به تحقق منکر داشته باشید یعنی بدانید که نماز نمی‌خوانند.
ولی اگر احتمال می‌دهید که نماز بخوانند شما علم به تحقق منکر که ندارید لازم نیست بهشان امر معروف و نهایی از منکر کنید ولی بحث تربیتی سر جای خودش خیلی محترمانه سعی بکنید یک جوری حالا نمازم شایدم بخوانند ولی ترغیبشان بکنید که نماز را تو جمع بخوانند نماز اول وقت بخوانند خب اونم با آن رعایت ادب لازم و رعایت خود بخوانند.
رعایت به نحوی که حساسیت ایجاد نشود و خدا نکرده زدگی ایجاد بشود نسبت به نماز.
خمزده ساله نماز ماموزمان هفته دوبار می‌خوانند. ریزا جمع آوسته شنبه و روکو سجده هم را یک‌بار می‌گویم چون می‌دانید فقط جمع‌ها را باید حفمتی بدهید. آیا نماز من این‌جوری درست است یا اشکالی دارد؟ دست شما در نکنید فلاحظه انتماع صدای خدای خدا.
سؤالی که شنیدیم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین رهبری شهید و مجاهد‌مان حضرت عیت‌الله العظمی امام سید علی حسینی خامنه‌ای و اما پاسخ جناب حجرت الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده.
اگر مقصودتان یک‌بار سبحان ربی‌العظیمه و بهنده در رکوب و یک‌بار سبحان ربی‌العلاو و بهنده باشد اشکالی ندارد.
اما اگر یک‌بار سبحان‌الله بگید این که پاید نمی‌کند بنابراین گفتن یک‌بار سبحان ربی‌العظیمه و بهنده و همچنین در سجده سبحان ربی‌العلاو و بهنده هم صحیح است یا سه مرتبه سبحان‌الله بگید.
خوب دوستان عزیز شنونده برنامه‌ی امروز زمزم احکام به پایان رسید.
امیدوارم که برنامه‌ی ما مورد توجه و عنایت شما قرار گرفته باشد و سالی که شما به برنامه‌ی ما ارسال کردید پاسخش را دریافت کرده باشید.
من مجدد یادآوری می‌کنم برای عزیزانی که شاید اولین باری که برنامه را شنیدند یا از ابتدا با ما همراه نبودند که چطور می‌توانید سوالات خودتان را به ما برسانید.
سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌شمار سفت و بیست و پنج، تلفن ما هست و سامانه‌ی پیام کوتاه‌مان سی هزار پونصد و پنجاه و سه.
هرگونه سوال شرعی و احکام دارید لطفاً برای ما ارسال بکنید یا تماس بگیرید و حتماً نامه‌ی مرجع تقلید تو را هم ذکر بکنید.
راه ارتباط ما با شما در فضای مجازی ادساین زمزم احکام هست که به صورت شبانه‌روزی در خدمت‌تان هستیم و سوالات شرعی و احکام شما را پاسخ خواهیم داد.
ممنونم که امروز هم برنامه‌ی زمزم احکام را شنیدید.
در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه‌ی آقاجان‌مان حضرت مرتضی علی خدا نگهدارتان.
علی یا علی، علی یا علی، تو چراغ خانه‌ی بینوا، تو صدای مردم بی‌صدا، تو مدار حق و حقیقتی، تو صدای عهل خدا علی، علی یا علی، علی یا علی.
تو جرامتی، تو سخامتی، تو مروتی، تو دیانتی.
که ز حق شان تو آمده، همه آیت الحطاب علی.
علی یا علی، تو شجاعتی، تو دلاوری.
تو کننده‌ی در خیوری.
تو شجاعتی، تو دلاوری.
حق منجدی، علی‌ی ولی، علم‌الهدی، کرم و سخا.
علی یا علی، علی یا علی، علی یا علی.
ایستگاه نود و شش دوباره باز شد.
اومد خانه‌ی بینوا.
تا حرف شما را بشنویم.
ارمزگان میلاب، حاشق رادیو معارفم، بیست ساله دانشگاه، همه که یادم داده.
و پاسخگو باشی.
البته ما شش مایه اول سال دو تا برنامه داشتیم که ظرفیت‌ها بود و مسالی‌هایی که تو این زمینه بود و همچین راهکارها را عنوان می‌کردیم.
اگر درباره‌ی برنامه‌های رادیو معارف نظر دارید.
اگر درباره‌ی برنامه‌های صبح نیاز شما همه نظر داشته‌ام.
انتقاد دارید.
زن‌زن احکاب مناسبت‌های مختلف، ساعتش تغییر می‌کند و با اطلاع ندارید.
اگر می‌خواهید تغییرات احتمالی جدول پخش را بدانید.
اگر می‌خواهید با برنامه‌های هر روز رادیو معارف آشنا بشوید.
از شنبه تا پنج‌شنبه، ساعت هشت و سی و پنج دقیقه‌ی صبح رادیو معارف را روشن کنید و با ما همراه باشید در ایستگاه نود و شش.
الهی، گم‌کرده‌راهی سرگردانم و کور باطنی حیران با من مدارا کن تا از ظلمات دیار هستی وارهم.
معبودا، در خیل اسیران کمند تو کمترینم و در بند زنجیریان مهر تو دورترین.
لیکن از وسعت دریای بیکران لطف تو دور نیست که بر این گم‌گشته‌ی بی‌نصیب رحمت آوری و بر ساحل هدایتش رهنمون گردی.
الهی، الهی زورق چوبین عشق بی‌بقا را در امواج پرتلاطم محبت جاوید خود در هم شکن و غریق بهر بیم‌امید را دریاب و به سرمنزل مقصودش بازرسان.
یا رب العالمین!
آآآ شدم از عشق تو
شدم از عشق تو
شیده کجا
به جان می‌جویمت
به جان می‌جویمت جانا
کجا هوا هوا هوا هوا ها
ملکو نکول
صفحه کرد تحرمونی
از تجارتی به‌عفو کرد تسلمونی
با شال وجه کرد کریمِ انتخابی بنی
لیتا شیرین علی‌شیقانی
ولدتنی ربتنی
لیتا ها لم تلدنی ولم تربنی
و لیتنی علم‌تو امین اهل سعادت جعلتنی
و به قرب کم و جوار کم
خسستنی
فتقرم به ذالک عینی
و تطمئن لهو نفسی
خدایا، خداوندا!
آیا مرا از آب خواهی کرد پس از آنکه به تو ایمان آوردم
و یا بعد از دوستی و علاقم به تو
از درگاهت دورم خواهی نمود؟
آیا با وجود امیدی که به رحمت و گذشت تو دارم
مرا محروم خواهی ساخت؟
با آنگاه که پناه آوردم به عفو بخششت
رهایم خواهی کرد؟
بعید است از بزرگواری و کرمت
که چنین ناامیدم نمایی
پروردگارا
پروردگارا کاش می‌دانستم
می‌دانستم که آیا به دنیا آمدنم برای بدبختی و پرورش یافتنم برای گناه و رنج و سختی بوده، پس در این صورت کاش به دنیا نیامده و مادر مرا پرورش نداده بود.
و کاش می‌دانستم که آیا مرا در زمره‌ی سعادتمندان قرار داده‌ای یا نه و به مقام غرب و جوار خویش برگزیده‌ای یا خیر تا به این خاطر چشمم روشن گردد و دلم آرامش و اطمینان یابد.
آو تو خرسو علصه‌اتا نتقات بتهنایم‌علا مجدکم و جلالتک او تطبعو علا قلوب نه توات علا محبتک.
او تصم اصماعاً تلذّذت به سماع ذکر کم فی ارادتک
او تظلع اکفاً رفعت هلع و معلوم الیک رجاء رعفتک
او تعاقبم ابداناً عملت به قوت کم حتی نحلت فیم
مجاهدتک
او تعذبم ارجلاً سعت فی عبادتک
الیه تقلق علی موحد کم ابواب رحمتک
و لا تحجب مشتاقی کم عن نظرم الی جمیله رؤیتک
الهی از اصطحاب توحید کم کیفم تزلهم به مهانت هجرانه
و زمیرون انعقدم علی مودت کم کیفا تحرق به حرارت نیرانه
خدایا، خداوندا! آیا هرگز چهره‌ای را که برای عزمت تو به خاک افتاده سیاه خواهی کرد؟
و زبانی را که به سنا و ستایش مجد و جلالت به سخن آمده خاموش خواهی نمود؟
آیا مهر خواهی زد دلی را که به دوستی تو اجین شده؟
و کر خواهی نمود گوشی را که به خاطر ارادت به تو از شنیدن ذکرت لذت می‌برد؟
آیا دستانی را که آرزوها سبب شده تا به سوی تو دراز شود؟
و امیدوار است به لطف و بخشش تو خواهی برست؟
و بدن‌هایی را که در پیروی از تو و مجاهده در راهت ضعیف و ناتوان گشته‌اند مجازات خواهی کرد؟
و پاهایی را که در عبادت تو راه رفته از آب خواهی نمود؟
پروردگارا!
پروردگارا درهای رحمتت را بر روی یکتا پرستان مبند!
و مشتاقان خود را از مشاهدهٔ زیبایی‌های دیدارت محروم ننما!
خدایا! خدایا! چگونه نفسی را که به باستهٔ آشنایی به وحدانیت و یکتاییت عزیزش کرده‌ای به رنج دوریت خوار می‌کنی!
و دلی را که به دوستیت پیوند خورده به حرارت آتشت می‌سوزانی!
و حمدت کردیم من عزا بالنرگ!
و فزیحتی لعاری از عمدت زل اخیارو من الاشرا!
و حولتی لاحوانو و حولتی لهوانو!
بالمحسنون و بعدالمسیعون و وفیت کل نفس ما کسبت و هملا به رحمت کهام ارحمت...
الهی الهی از غضب دردناک و خشم عزیمت در امانم دار ای مهربان بخشاینده
ای جبار ای منتقم ای آمرزنده‌ی گناهان و ای پرده‌پوش بندگان به رحمت خود از عذاب آتش و زشتی و ننگ نجاتم ده...
نجاتم ده از آن روزی که نیکوکاران از بدکرداران جدا شورد و آن زمان که حال‌ها دگرگون شده...
ترس و بیم مردم را فراگیرد آن روزی که نیکوکاران به مقام غربت رسند و بدکاران از درگاهت رانده شود...
و هر کس آنچه را که انجام داده است باز بیند و به همان میزان پاداش و جزا گیرد...
بی آنکه در حق کسی کمترین ظلم و ستمی روا گردد...
به حق رحمت بی‌پایانت... ای مهربان‌ترین مهربانان... آمین...